---
title: "23. 再会"
date: 2024-07-15T09:00:00+09:00
original_url: "https://1998benchi.amebaownd.com/posts/54586448"
source: "ameba-ownd"
draft: false
---

お久しぶりです。

2年ちょいぶりの更新です。

というのも、ちょっとした僕の不手際でサイトの運営者用アカウントにログインできず、長期間放置してしまっていました。詳細は控えますが、にしても長いですよね。すみません。その他にも色々と言い訳じみた理由はあるのですが、単純に「書けなくなった」というのが一番の理由です。自分の感覚ですが、2～3年の周期で心の浮き沈みを繰り返しています。で、この2年沈んでいたと。精神病的なものではなく、インスピレーションの類のものの不調なので、ご心配なく。日常生活は送れます。原因も自分でわかっています。「アルバム製作」です。

アルバム制作は非常に手順が多いです。コンセプト、タイトル、収録曲選定、曲順などシングル製作にはない作業が色々とあります。そのアルバム特有の作業が実に悩むもので、一番時間と頭を使います。しかし、その分、自分の想いを細部まで込めることができると思っています。表現したいものを限界まで出せる唯一といっていい場所ですが、出し切った結果、アルバムの完成とともに表現したいものが枯渇して、数か月何もできない時期が続きます。ある種自分が死んだような感覚にも陥ります。前アルバムの「cu6e」以降そんな感じでした。その後も年に数曲は配信シングルを出していましたが、それらは作りためていたものや、瞬発的に作った曲です。新たにアルバムを作るとなると、心の準備が必要で、それがこの2年でした。そんなならアルバムなんか作るなよってところですが、アルバム制作自体は好きな作業なので続けていきたいと思っています。ただ、準備に時間がかかるというだけです。

で、現在アルバム制作中です。あっ大丈夫です。アルバムが完成した後に、また沈んでしまわないように、今回は余白を残して「ミニ」アルバムとしました。でも、出し切るものはできる限り出し切ります。つまり、バランスですね。さらなる次回作もそろそろ動き始めますので、なんとか止まらずに頑張りたいと思います。（←自分に言い聞かせるためにもここに書いておきました。）

話は変わり、このコラムについてです。

不定期ですが、途中で止まっていた楽曲のライナーノーツも再開していきます。過去のものを久しぶりに読んでみたのですが、2年も経つと忘れている内容もあり、新鮮に読めました。当時から意識していましたが、ある種未来の自分に向けて書いている部分もあります。なので、あの時はこう考えていたのだなとか、あの出来事があったときだなとか、自分にしかわからないものも思い出せました。まだ言語化できていませんが、不思議と「恥ずかしさ」はありませんでした。あと、文章が「真面目」だなと感じました。色々なことに気を遣って書いているのがよくわかりました。まぁ悪い事ではないので、それはそのまま続けていこうと思います。

長くなりましたので、締めます。

久しぶりにこのコラムを読んでくれた人

初めてコラムを読んでくれて、この先リピートしてくれる人

過去・未来の自分

それらに向けて、

「再開」ではなく「再会」を
